Лабораторная работа 3

Варианты:

Интерполирование многочленом Лагранжа

Интерполирование многочленом Ньютона

***Интерполирование кубическими сплайнами***

Аппроксимация методом наименьших квадратов

Для интерполяции необходимо подготовить 3-4 набора данных (в зависимости от функции).

/*Исходные данные должны быть подготовлены следующим образом: 

Берем функцию

Берем точки x (точки не обязательно упорядочены)

значение y получаем на основе данных выбранной функции

Например:

берем sinx

1) берем 3-4 точки на интервале 0 по 2Пи(шаг более менее большой)
2) берем 8-10 точек на интервале 0 по 2Пи (уменьшаем шаг)
3) точки с предыдущего примера, только для одной точки изменяем значение y, например
было 0.8, делаем -5, смотрим как ведет себя интерполяция.
4) берем 8-10 точек на интервале 0 по 50Пи

*/

В итоге, должны получить график, на котором одним цветом исходная функция (sinx), а другим цветом полученный график в результате интерполяции, и на графике должны быть отмечены сами точки (узлы) интерполяции. 

Интерполяционный график должен пройти через исходные эти точки.

Программа должна позволять найти значение y (отдельное поле) для любого введенного x

(рассчитывается на основе построенного интерполяционного многочлена).


Для аппроксимации:

По пунктам так же как для интерполяции можно написать

1. Задается произвольный набор значений пар (x,y)

2. Задается аппроксимирующая функция

3. Рассчитываются программой коэффициенты аппроксимирующей функции

4. Производится вычисление точки с наибольшим отклонением 

5. Найденная точка исключается. Производится перерасчет коэффициентов аппроксимирующего многочлена (см. п.3). 

6. Строится график, содержащий в себе две функции (1 - до исключения, 2 - после исключения и пересчёта) и набор заданных изначально точек (пар значений (x,y))

7. Помимо этого, отдельно на экран выводятся полученные значения аппроксимирующих коэффициентов
Рассчитанные два раза коэффициенты аппроксимирующей функции также должны быть выведены на экран.